# مورد نظام Mythras Imperative

---
## المقدمة

_Mythras Imperative_ هي نسخة مفتوحة ومرخصة برخصة ORC من مجموعة قواعد _Mythras_. يقدم هذا المستند مجموعة شاملة، وإن لم تكن استقصائية، من القواعد، بما في ذلك إنشاء الشخصيات، والمهارات، وقواعد لبعض المواقف النموذجية، والقتال، والسحر - وهي أكثر من كافية لبدء اللاعبين ومديري الألعاب (Games Masters) على حد سواء، وتشكيل أساس متين لمزيد من التطوير. تتوافق _Mythras Imperative_ مع قواعد Mythras الأساسية، وأنظمة الألعاب المئوية الأخرى المرخصة برخصة ORC. مجلدها المرافق، _Classic Fantasy Imperative_، متوافق تماماً ومصدر تحت رخصة ORC، مما يعني أنه يمكن دمج النسختين بسهولة.

الترجمات غير الإنجليزية تتم عبر الذكاء الاصطناعي. مساهمات المجتمع مرحب بها!

---
## ترخيص ORC

يتم نشر _Mythras Imperative_ باستخدام رخصة ORC. توفر رخصة ORC طريقة لمبتكري الألعاب لمشاركة ميكانيكيات لعبتهم بشكل مفتوح وتسمح للمستخدمين اللاحقين بحرية استخدام وتعديل وإعادة مشاركة تكييفات ميكانيكيات الألعاب هذه.

ما يتم مشاركته بشكل مفتوح بموجب رخصة ORC يُعرف باسم _**المواد المرخصة (Licensed Material)**_، ويشمل العناصر الوظيفية الواسعة للعبة، مثل كتل الإحصائيات، وقواعد اللعبة، وسمات الشخصيات، والطرق والأنظمة الكامنة في لعب اللعبة، بالإضافة إلى أي شيء آخر يرغب المترخص في مشاركته صراحةً. الرخصة واسعة وتتيح لك استخدام المواد المرخصة عالمياً فيما يتعلق بالكتب المطبوعة، ألعاب الفيديو، البودكاست، الذكاء الاصطناعي، أو أي تقنية أخرى قد توجد أو يتم إنشاؤها في المستقبل. الجزء الأكبر من المحتوى الموجود في _Mythras Imperative_ يشكل مواد مرخصة.

ما _لا_ يتم مشاركته بموجب رخصة ORC يُعرف باسم _**المواد المحفوظة (Reserved Material)**_ ويشمل العلامات التجارية، وتاريخ العالم، وأقواس القصة، والشخصيات المميزة، والفن البصري. لقد أدرجنا المواد المحفوظة في إشعار ORC أدناه.

بموجب رخصة ORC، يمكنك استخدام، ومشاركة، وتكييف، والبناء على المواد المرخصة بالطريقة التي تراها مناسبة، طالما أنك تقدم التنسيب المناسب في شكل إشعار في عملك المنشور. يشكر هذا الإشعار المترخصين الأوائل ومساهمتهم في العمل، بالإضافة إلى توفير طريقة سهلة للمستخدمين اللاحقين لنسب الفضل لمؤلف العمل الذي يظهر فيه الإشعار. باستخدام المواد المرخصة بموجب ORC، فإنك توافق تلقائياً على ترخيص ميكانيكيات لعبتك في عملك المنشور تحت نفس الشروط. إذا قمت بتطوير موادك المحفوظة الخاصة بك، فهذه ملكيتك الحصرية.

---
#### إشعار ORC

_Mythras Imperative_ مرخصة بموجب رخصة ORC الموجودة في مكتبة الكونغرس والمتاحة عبر الإنترنت في مواقع مختلفة بما في ذلك [Paizo.com](https://paizo.com/community/blog/v5748dyo6sico) وغيرها.

يتم إخلاء المسؤولية عن جميع الضمانات على النحو المنصوص عليه فيه.

---
#### التنسيب

هذا المنتج مستند إلى المواد المحفوظة التالية:

_Mythras_، The Design Mechanism، حقوق النشر 2016، كتبه بيت ناش (Pete Nash) ولورانس فيتاكر (Lawrence Whitaker).

إذا كنت تستخدم موادنا المرخصة في أعمالك المنشور الخاصة، فيرجى نسب الفضل إلينا على النحو التالي:

_مستند إلى Mythras Imperative، كتبه بيت ناش ولورانس فيتاكر، ونشر بواسطة The Design Mechanism، حقوق النشر 2023_

---
#### المواد المحفوظة

لاحظ أن ألعاب الوالدين لـ _Mythras Imperative_، وهما _**Classic Fantasy**_ و _**Mythras**_، اللتان نشرتهما The Design Mechanism، مصنفتان كمواد محفوظة بموجب رخصة ORC.

إذا كنت ترغب في الاستفادة من المحتوى الموجود في أي من _**Classic Fantasy**_ أو _**Mythras**_، فيرجى الاتصال بـ The Design Mechanism بخصوص _ترخيص بوابة Mythras_ المنفصل، والذي يسمح بالوصول إلى المواد المحفوظة، مجاناً من العوائد، ولكن مع بعض الشروط المتعلقة بالموافقات والتنسيب.

يعتبر ما يلي أيضاً مواد محفوظة:

_**Mythras Imperative**_ - كاسم، باستثناء عند استخدامه في التنسيب، بما في ذلك شعاره.

_**Mythras**_ - كاسم، باستثناء عند استخدامه في التنسيب، بما في ذلك شعاره.

_**جميع الأعمال الفنية، والرسومات، وتصميم التجارة (Trade Dress)**_ الموجودة في _Mythras Imperative_.

---
## هل أنت جديد على نظام d100؟

_Mythras Imperative_ هو نظام d100 أو نظام مئوي. تُستخدم نرد النسبة المئوية، أو 1d100، لحل الإجراءات الرئيسية - استخدام المهارات، القتال، إلقاء السحر، وما إلى ذلك. وهو نظام رول-أندر (roll-under)، مما يعني أن الرقم المستهدف يتم التعبير عنه كنسبة مئوية (ألعاب القوى 65%، على سبيل المثال)، ويبحث كل من مدير اللعبة واللاعب عن رمي رقم مساوٍ أو أقل من هذا الرقم المستهدف، باستخدام 1d100، لتحقيق نجاح. من السهل جداً استبدال 1d100 بـ d20 إذا كان ذلك مفضلاً، ويمكن قسمة جميع النسب المئوية على 5 (مع التقريب لأعلى) للحصول على الرقم المستهدف لرمية d20. ستصبح ألعاب القوى 65% هي ألعاب القوى 13، في مثالنا.

ومع ذلك، توفر 1d100 قدراً كبيرًا من المرونة والفروق الدقيقة التي تدعم اللعبة بأكملها، لذا فإن توصيتنا هي تجربة نهج 1d100 أولاً. في حين أنه قد يبدو غير معتاد الاضطرار إلى رمي _أقل_ من شيء ما (في العديد من الألعاب، عادة ما يكون الأعلى أفضل!)، فإن وجود رقم مستهدف يتم التعبير عنه كنطاق نسبة مئوية يحتاج المرء إلى الرمي بداخله يجعل من السهل والبسيط معرفة فرص نجاحك، ويسمح ببعض "حيل النرد"، مثل الرميات المعارضة، والنجاحات الحرجة والإخفاقات، وبعض الأشياء الأخرى التي تم استكشافها لاحقاً في هذه القواعد. لقد كانت لعب الأدوار المئوية موجودة منذ الأيام الأولى للعب الأدوار وهي نظام لعب راسخ بقوة مع ميكانيكية أساسية مجربة ومختبر تمتاز بالمرونة والبديهة وتميل إلى التلاشي في الخلفية أثناء اللعب.

---
## التبسيط

سلاحظ المالكون القدامى لـ _**Mythras**_ أنه في بعض الأامكن تم تبسيط قواعد _Mythras Imperative_. تم القيام بذلك حتى يتمكن مدير اللعبة من تقديم اللعبة للاعبين الجدد بسرعة أكبر وبأقل قدر من الجلبة.

---
## تقريب الأرقام والنتائج

في بعض المناسبات سُيطلب منك قسمة الأرقام - عادةً التقييم في مهارة (مثل تحديد النجاح الحرج، وهو 1/10 من قيمة المهارة). متى أدت نتيجة القسمة إلى كسور، قم دائماً بالتقريب لأعلى إلى العدد الصحيح. على سبيل المثال، 1/10 من 63% هو 6.3؛ ويتم تقريب هذا لأعلى إلى 7.

---
## النرد المستخدم

تستخدم _Mythras Imperative_ مجموعة النرد متعدد السطوح القياسية: d4، d6، d8، d10، d12، d20 وd100. بالإضافة إلى ذلك، يتم طلب النرد التالي:

d2: قم برمي أي نرد. الرقم الفردي يساوي 1 والزوجي يساوي 2. أو اقلب عملة معدنية.

d3: قم برمي نرد ذي ستة أسطح؛ 1-2 = 1، 3-4 = 2، 5-6 = 3.